---
title: css 部分
date: 2022-05-31 17:45:40
permalink: /pages/baseCss
article: false
---

### 1 css sprite是什么，有什么优缺点

- `css sprite`中文名为 雪碧图，也叫精灵图，

- 概念：将多个小图片拼接到一个图片中。通过`background-position`和元素尺寸调节需要显示的背景图案。

- 优点：

  - 减少`HTTP`请求数，极大地提高页面加载速度

  - 增加图片信息重复度，提高压缩比，减少图片大小

  - 更换风格方便，只需在一张或几张图片上修改颜色或样式即可实现
  
- 缺点：

  - 图片合并麻烦

  - 维护麻烦，修改一个图片可能需要从新布局整个图片，样式

### 2 `display: none;`与`visibility: hidden;`的区别

- 联系：它们都能让元素不可见

- 区别：

  - `display:none`;会让元素完全从渲染树中消失，渲染的时候不占据任何空间；`visibility: hidden`;不会让元素从渲染树消失，渲染师元素继续占据空间，只是内容不可见

  - `display: none`;是非继承属性，子孙节点消失由于元素从渲染树消失造成，通过修改子孙节点属性无法显示`；visibility: hidden;`是继承属性，子孙节点消失由于继承了`hidden`，通过设置`visibility: visible;`可以让子孙节点显式

  - 修改常规流中元素的`display`通常会造成文档重排。修改`visibility`属性只会造成本元素的重绘。

  - 读屏器不会读取`display: none`;元素内容；会读取`visibility: hidden;`元素内容

### 3 清除浮动的几种方式，各自的优缺点

- 父级`div`定义`height`

- 结尾处加空`div`标签`clear:both`

- 父级`div`定义伪类`:after`和`zoom`

- 父级`div`定义`overflow:hidden`

- 父级`div`也浮动，需要定义宽度

- 结尾处加`br`标签`clear:both`

- 比较好的是第3种方式，好多网站都这么用

### 4 css3有哪些新特性

- 新增选择器 `p:nth-child(n){color: rgba(255, 0, 0, 0.75)}`

- 弹性盒模型 `display: flex;`

- 多列布局 `column-count: 5;`

- 媒体查询 `@media (max-width: 480px) {.box: {column-count: 1;}}`

- 个性化字体 `@font-face{font-family: BorderWeb; src:url(BORDERW0.eot);}`

- 颜色透明度 `color: rgba(255, 0, 0, 0.75);`

- 圆角 `border-radius: 5px;`

- 渐变 `background:linear-gradient(red, green, blue);`

- 阴影 `box-shadow:3px 3px 3px rgba(0, 64, 128, 0.3);`

- 倒影 `box-reflect: below 2px;`

- 文字装饰 `text-stroke-color: red;`

- 文字溢出 `text-overflow:ellipsis;`

- 背景效果 `background-size: 100px 100px;`

- 边框效果 `border-image:url(bt_blue.png) 0 10;`

- 转换

  - 旋转 `transform: rotate(20deg);`

  - 倾斜 `transform: skew(150deg, -10deg);`

  - 位移 `transform: translate(20px, 20px);`

  - 缩放 `transform: scale(.5);`

- 平滑过渡 `transition: all .3s ease-in .1s;`

- 动画 `@keyframes anim-1 {50% {border-radius: 50%;}} animation: anim-1 1s;`

**CSS3新增伪类有那些？**

- `p:first-of-type` 选择属于其父元素的首个`<p>`元素的每个`<p>` 元素。

- `p:last-of-type` 选择属于其父元素的最后 `<p>` 元素的每个`<p>` 元素。

- `p:only-of-type` 选择属于其父元素唯一的 `<p>`元素的每个 `<p>` 元素。

- `p:only-child` 选择属于其父元素的唯一子元素的每个 `<p>` 元素。

- `p:nth-child(2)` 选择属于其父元素的第二个子元素的每个 `<p>` 元素。

- `:after` 在元素之前添加内容,也可以用来做清除浮动。

- `:before` 在元素之后添加内容。

- `:enabled` 已启用的表单元素。

- `:disabled` 已禁用的表单元素。

- `:checked` 单选框或复选框被选中。

### 5 display有哪些值？说明他们的作用

- `block` 转换成块状元素。

- `inline` 转换成行内元素。

- `none` 设置元素不可见。

- `inline-block` 象行内元素一样显示，但其内容象块类型元素一样显示。

- `list-item` 象块类型元素一样显示，并添加样式列表标记。

- `table` 此元素会作为块级表格来显示

- `inherit` 规定应该从父元素继承 `display` 属性的值

### 6 CSS不同选择器的权重(CSS层叠的规则)

- `！important`规则最重要，大于其它规则

- 行内样式规则，加`1000`

- 对于选择器中给定的各个`ID`属性值，加`100`

- 对于选择器中给定的各个类属性、属性选择器或者伪类选择器，加`10`

- 对于选择其中给定的各个元素标签选择器，加1

- 如果权值一样，则按照样式规则的先后顺序来应用，顺序靠后的覆盖靠前的规则

> 以下是权重的规则：标签的权重为1，class的权重为10，id的权重为100，以下/// 例子是演示各种定义的权重值：

```css
/*权重为1*/
div{
}
/*权重为10*/
.class1{
}
/*权重为100*/
#id1{
}
/*权重为100+1=101*/
#id1 div{
}
/*权重为10+1=11*/
.class1 div{
}
/*权重为10+10+1=21*/
.class1 .class2 div{
}
```

### 7 px和em的区别

- `px`和`em`都是长度单位，区别是，`px`的值是固定的，指定是多少就是多少，计算比较容易。`em`得值不是固定的，并且`em`会继承父级元素的字体大小。

- 浏览器的默认字体高都是`16px`。所以未经调整的浏览器都符合: `1em=16px`。那么`12px=0.75em`, `10px=0.625em`。

> - px 相对于显示器屏幕分辨率，无法用浏览器字体放大功能

> - em 值并不是固定的，会继承父级的字体大小： em = 像素值 / 父级font-size

### 8 Sass、LESS是什么？大家为什么要使用他们？

- 他们是`CSS`预处理器。他是`CSS`上的一种抽象层。他们是一种特殊的语法/语言编译成`CSS`。

- 例如Less是一种动态样式语言. 将CSS赋予了动态语言的特性，如变量，继承，运算， 函数. `LESS` 既可以在客户端上运行 (支持`IE 6+`, `Webkit`, `Firefox`)，也可一在服务端运行 (借助 `Node.js`)


**为什么要使用它们？**

- 结构清晰，便于扩展。

- 可以方便地屏蔽浏览器私有语法差异。这个不用多说，封装对- 浏览器语法差异的重复处理，减少无意义的机械劳动。

- 可以轻松实现多重继承。

- 完全兼容 CSS 代码，可以方便地应用到老项目中。LESS 只- 是在 CSS 语法上做了扩展，所以老的 CSS 代码也可以与 LESS 代码一同编译

### 9 水平居中的方法

- 元素为行内元素，设置父元素`text-align:center`

- 如果元素宽度固定，可以设置左右`margin`为`auto`;

- 绝对定位和移动: `absolute + transform`

- 使用`flex-box`布局，指定`justify-content`属性为center

- `display`设置为`tabel-ceil`

### 10 重绘和回流（重排）是什么，如何避免？

- 重绘：当渲染树中的元素外观（如：颜色）发生改变，不影响布局时，产生重绘

- 回流：当渲染树中的元素的布局（如：尺寸、位置、隐藏/状态状态）发生改变时，产生重绘回流

- 注意：JS获取Layout属性值（如：`offsetLeft`、`scrollTop`、`getComputedStyle`等）也会引起回流。因为浏览器需要通过回流计算最新值

- 回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流

**如何最小化重绘(repaint)和回流(reflow)**：

- 需要要对元素进行复杂的操作时，可以先隐藏(`display:"none"`)，操作完成后再显示

- 需要创建多个`DOM`节点时，使用`DocumentFragment`创建完后一次性的加入`document`

- 缓存`Layout`属性值，如：`var left = elem.offsetLeft;` 这样，多次使用 `left` 只产生一次回流

- 尽量避免用`table`布局（`table`元素一旦触发回流就会导致table里所有的其它元素回流）

- 避免使用`css`表达式(`expression`)，因为每次调用都会重新计算值（包括加载页面）

- 尽量使用 `css` 属性简写，如：用 `border` 代替 `border-width`, `border-style`, `border-color`

- 批量修改元素样式：`elem.className` 和 `elem.style.cssText` 代替 `elem.style.xxx`

### 11 如何实现小于12px的字体效果

- `transform:scale()`这个属性只可以缩放可以定义宽高的元素，而行内元素是没有宽高的，我们可以加上一个`display:inline-block`;

```css
transform: scale(0.7);
```

`css`的属性，可以缩放大小

### 12 请列举几种隐藏元素的方法

- `visibility: hidden;` 这个属性只是简单的隐藏某个元素，但是元素占用的空间任然存在

- `opacity: 0;` `CSS3`属性，设置`0`可以使一个元素完全透明

- `position: absolute;` 设置一个很大的 `left` 负值定位，使元素定位在可见区域之外

- `display: none;` 元素会变得不可见，并且不会再占用文档的空间。

- `transform: scale(0);` 将一个元素设置为缩放无限小，元素将不可见，元素原来所在的位置将被保留

- `<div hidden="hidden">` HTML5属性,效果和`display:none;`相同，但这个属性用于记录一个元素的状态

- `height: 0;` 将元素高度设为 `0` ，并消除边框

- `filter: blur(0);` CSS3属性，将一个元素的模糊度设置为`0`，从而使这个元素“消失”在页面中

### 13 CSS优化、提高性能的方法有哪些

- 多个`css`合并，尽量减少`HTTP`请求

- 将`css`文件放在页面最上面

- 移除空的`css`规则

- 避免使用`CSS`表达式

- 选择器优化嵌套，尽量避免层级过深

- 充分利用`css`继承属性，减少代码量

- 抽象提取公共样式，减少代码量

- 属性值为`0`时，不加单位

- 属性值为小于`1`的小数时，省略小数点前面的0

- `css`雪碧图

### 14 在网页中的应该使用奇数还是偶数的字体

- 在网页中的应该使用“偶数”字体：

  - 偶数字号相对更容易和 web 设计的其他部分构成比例关系

  - 使用奇数号字体时文本段落无法对齐

  - 宋体的中文网页排布中使用最多的就是 12 和 14

### 15 什么是视差滚动效果，如何给每页做不同的动画

- 视差滚动是指多层背景以不同的速度移动，形成立体的运动效果，具有非常出色的视觉体验

- 一般把网页解剖为：背景层、内容层和悬浮层。当滚动鼠标滚轮时，各图层以不同速度移动，形成视差的

- 实现原理

  - 以 “页面滚动条” 作为 “视差动画进度条”

  - 以 “滚轮刻度” 当作 “动画帧度” 去播放动画的

  - 监听 mousewheel 事件，事件被触发即播放动画，实现“翻页”效果

### 16 ::before 和 :after 中双冒号和单冒号有什么区别

- 在 CSS 中伪类一直用 `:` 表示，如 `:hover`, `:active` 等

- 伪元素在CSS1中已存在，当时语法是用 `:` 表示，如 `:before` 和 `:after`

- 后来在CSS3中修订，伪元素用 `::` 表示，如 `::before` 和 `::after`，以此区分伪元素和伪类

- 由于低版本IE对双冒号不兼容，开发者为了兼容性各浏览器，继续使使用 :after 这种老语法表示伪元素

- 综上所述：`::before` 是 `CSS3` 中写伪元素的新语法； `:after` 是 `CSS1` 中存在的、兼容IE的老语法

### 17 如何修改Chrome记住密码后自动填充表单的黄色背景

- 产生原因：由于Chrome默认会给自动填充的input表单加上 `input:-webkit-autofill` 私有属性造成的

- 解决方案1：在form标签上直接关闭了表单的自动填充：`autocomplete="off"`

- 解决方案2：`input:-webkit-autofill { background-color: transparent; }`

**input [type=search] 搜索框右侧小图标如何美化？**

```css
input[type="search"]::-webkit-search-cancel-button{
  -webkit-appearance: none;
  height: 15px;
  width: 15px;
  border-radius: 8px;
  background:url("images/searchicon.png") no-repeat 0 0;
  background-size: 15px 15px;
}
```
